A Balaton Magyarország legnagyobb tava. Sok ember hívja így: „a magyar tenger”. A tó nagyon híres, nemcsak Magyarországon, hanem más országokban is. Sokan ismerik a nevét, még akkor is, ha soha nem jártak itt.

Nyáron nagyon sok turista jön a Balatonhoz. A parton a víz meleg, és nem mély, ezért biztonságos a gyerekeknek is. Természetesen sok strand van, ahol lehet úszni, napozni és játszani. Vannak éttermek, ahol magyaros ételeket is lehet enni. Sok fagyizó is van. A magyar fagylalt is nagyon finom. A gyerekek játszanak a homokban, a felnőttek pedig napoznak, olvasnak, úsznak vagy beszélgetnek.

A Balaton körül sok város és falu található. Például Siófok, Balatonfüred és Tihany. Siófok híres a hosszú strandjáról és a nyári bulikról. Este sok bár és klub van nyitva. Balatonfüred régi üdülőhely. Gyönyörű város. Sokan jönnek ide pihenni és sétálni. Tihany különleges hely. Itt van a híres apátság, és nyáron mindenhol lehet érezni a levendula illatát.

A Balaton nemcsak nyáron szép. Tavasszal és ősszel kevesebb a turista, de a táj nagyon nyugodt és színes. A fák levelei ősszel pirosak, sárgák és barnák lesznek. Télen néha befagy a tó. Ilyenkor az emberek korcsolyáznak a jégen.

Sokan bicikliznek is a Balaton körül. A bicikliút 480 kilométer hosszú. Útközben lehet látni szőlőhegyeket, kis falvakat és régi templomokat. A Balaton környékén sok szőlő terem, és itt készítik a finom magyar borokat. Érdemes megkóstolni őket, ha ide látogatsz.

A Balaton tehát nemcsak egy tó. Ez egy hely, ahol az emberek pihennek, sportolnak, esznek, isznak, és jól érzik magukat. Lehet úszni, hajózni, vitorlázni, horgászni vagy csak nézni a naplementét. Ha Magyarországon jársz, a Balaton biztosan szép élmény lesz, bármelyik évszakban jössz.
