Debrecen Magyarország egyik legnagyobb városa. Az ország keleti részén található, közel a román határhoz. Több mint kétszázezer ember él itt.

Debrecen régi város. Már a középkorban is fontos volt. Sokan így hívták régen: „a kálvinista Róma”. Miért? Mert sok református ember élt itt. A város híres temploma a Nagytemplom, ami a belváros közepén áll. Ez Magyarország legnagyobb református temploma. A templom mellett van a Kossuth tér. A tér körül kávézók, éttermek és üzletek vannak.

Debrecenben sok iskola és egyetem található. A Debreceni Egyetem nagyon híres, sok magyar és külföldi diák tanul itt. Az egyetem épülete szép, régi, és egy park veszi körül. A város híres a virágkarneválról. Ilyenkor színes virágkocsik vonulnak végig az utcákon. Ez az egyik legnagyobb ünnep a városban. Ha érdekel, akkor augusztusban utazz Debrecenbe.

A városban van állatkert, vidámpark, és fürdő is. A Nagyerdő nevű parkban lehet sétálni, biciklizni vagy akár piknikezni is. Az Aquaticum fürdőt is nagyon sokan szeretik. Ha Magyarországon jársz, érdemes ellátogatni Debrecenbe. A város barátságos, és sok érdekes dolgot láthatsz itt.
