A gulyásleves Magyarország egyik legismertebb és legkedveltebb étele. Ha valaki külföldön meghallja a „Hungary” szót, gyakran a gulyás jut eszébe elsőként. Ez az étel nemcsak finom, hanem a magyar kultúra és hagyomány fontos része is.

A gulyás eredetileg a pásztorok étele volt. A magyar Alföldön élő gulyások marhákat őriztek, és a szabadban főztek maguknak ételt. A húsból, hagymából és paprikából készült leves egyszerű volt, de tápláló és laktató. A pásztorok bográcsban, nyílt tűzön főzték, így a gulyásleveshez ma is gyakran kapcsolódik a bográcsozás hagyománya.

A gulyásleves alapja a marhahús, de készülhet sertéshúsból is. A húst hagymával, fokhagymával, paprikával és köménnyel ízesítik. A magyar őrölt paprika különösen fontos, mert ettől lesz a leves szép piros színű és magyaros ízű. A levesbe gyakran kerül répa, zeller, krumpli és paradicsom is.

Nagyobb családi összejöveteleken bográcsban főzik még ma is, ha jó idő van. Ilyenkor mindenki segít, utána pedig együtt esznek. Gyakran készítik fesztiválokon és vásárokon is. A gulyásleves laktató, ezért sokszor főételként fogyasztják, friss kenyérrel.

Manapság a gulyásleves minden magyar étterem étlapján megtalálható, és a turisták egyik kedvence. Neked mi a véleményed a gulyáslevesről? Kóstoltad már?