A lángos egy híres magyar étel. Sokan szeretik, főleg nyáron, a strandon. A lángos kerek, lapos, és olajban sütik. A tésztája puha, kívül ropogós.

A klasszikus lángos fokhagymás. A tetejére fokhagymás olajat, tejfölt és sajtot tesznek. Ez nagyon finom és laktató. Vannak más változatok is. Lehet kérni lángost sonkával, kolbásszal, vagy akár pizzás feltéttel. Vannak édes lángosok is, például lekvárral vagy porcukorral.

A lángost sok helyen árulják. Van lángosos a piacon, a strandon, a fesztiválokon, és néha az utcán is. Az emberek gyakran sorban állnak, mert frissen sütik, és melegen a legjobb.

A lángos nem drága, és gyorsan elkészül. Ezért sok magyar ember eszik lángost reggelire vagy ebédre. Néha vacsorára is jó, főleg, ha nincs idő főzni.

A lángos nem csak étel. Ez egy élmény is. Amikor nyáron a Balatonon vagy, és megeszel egy sajtos-tejfölös lángost, az igazi magyar nyaralás.

Ha Magyarországon jársz, érdemes megkóstolni a lángost. Finom, egyszerű, és nagyon magyar.